# Домашнее задание #4: исследование линейной регрессии

**Цель задания** — обучить случайный лес на уже известном и предобработанном вами датасете из 4 домашки (или на любом другом датасете)

**Задача** — дополнить ноутбук из домашнего задания 4 про линейную регрессию (или написать новый, если задание 4 вы не сделали xD). В ходе работы вы должны дать развернутые ответы на ряд ключевых вопросов (см. ниже).

**[Ссылка на основной датасет для ДЗ](https://www.kaggle.com/datasets/vishakhdapat/price-of-used-toyota-corolla-cars)** 

## 1. Разделение выборки

Подготовьте данные для обучения модели. 

**Обязательно объясните текстом:**
* **Сделали ли вы предобработку данных для случайного леса? Отличалась ли она от предобработки данных для линейной модели? Если до, то почему?**
* **Как именно вы разделили выборку?** 
* **На сколько частей нужно делить выборку при использовании кросс-валидации?**
* **Можно ли не использовать кросс-валидацию? Если да, то как делить выборку в таком случае?** 


## 2. Обучение моделей

Обучите случайный лес. Обучите одно дерево той же глубины, какую вы укажете в случайном лесе. Сравните результаты.

**Вопросы для анализа:**
* **Сравнение скорости:** сравните, какая модель обучалась быстрее. 
* **Можно ли добиться одинаковой или близкой к одинаковой скорости?**
* **Сравнение качества:** сравните результаты одного дерева и случайного леса. 

## 3. Оценка качества и сравнение моделей

Сравните свои результаты с теми, которые вы получили от линейной регрессии.

**Ответьте на следующие вопросы: (если еще не отвечали в части про лин. рег)**
1. **Какие метрики вы использовали для сравнения моделей?** (Обоснуйте выбор: например, почему RMSE, а не MAE, или наоборот. Зачем нужен $R^2$?).
2. **На какой части выборки вы считали метрики?** 
3. **Какая модель по итогу справилась лучше?**
4. **Насколько хорошие получились результаты?** 

---

## Полезные функции и инструменты

Можно посмотреть документацию на:

**Предобработка и признаки**
* `sklearn.model_selection`: `train_test_split`
* `sklearn.preprocessing`: `StandardScaler`, `MinMaxScaler`, `OneHotEncoder`, `PolynomialFeatures`

**Модели**
* `sklearn.tree`: `DecisionTreeRegressor`
* `sklearn.ensemble `: `RandomForestRegressor`

**Метрики качества регрессии**
* `sklearn.metrics`: `mean_squared_error` (для MSE и RMSE), `mean_absolute_error` (MAE), `r2_score` ($R^2$)
* `sklearn.dummy`: `DummyRegressor` (для создания простого бейзлайна)

Удачи!