# Домашнее задание: градиентный бустинг

**Задача** — дополнить приведенную на лекции реализацию градиентного бустинга новым функционалом.

Необходимые функции:

 - В библиотечных реализациях есть параметр subsample (от 0 до 1), позволяющий обучать новое дерево не на всех объектах X, а на случайной подвыборке размера subsample. Добавьте его в свой класс.
Введенная таким образом случайность, снижает дисперсию ансамбля и предотвращает переобучение, делая деревья более разнообразными.

 - Согласно той же логике можно использовать и что-то похожее на метод случайных подпространств (вспомните лекцию про случайный лес) для обучения деревьев. Добавьте параметр colsample_bytree (тоже от 0 до 1). При обучении каждого базового дерева нужно давать ему доступ не ко всем признакам матрицы X, а только к случайной доле.

 - Добавьте свойство feature_importances_, которое возвращает массив с оценкой важности каждого признака. **Hint:** Как поскольку внутри используются DecisionTreeRegressor из sklearn, у каждого дерева уже есть атрибут feature_importances_. Нужно просто усреднить эти векторы по всем деревьям в ансамбле self.trees (с учетом learning rate).

  - Добавьте нативную поддержку категориальных признаков. 

Для желающих:

Реализуйте класс GBMClassifier, чтобы ваш бустинг мог решать не только задачу регрессии. Если сделаете рабочий классификатор, предыдущие пункты можно не выполнять.

В качестве доказательства правильности своей реализации сравните результаты обучения вашего бустинга с результатами библиотечного алгоритма на каком-либо датасете. Результаты не обязаны в точности совпадать, допустимым является отклонение вниз на 0.05 по метрике R^2. 